Baba... Anne...
Ağabeylerim, Chris ve Ren...
Sizi çok özledim!
Hepinizi çok seviyorum!
Seni seviyorum!
Elise?
Sorun ne, Elise?
Zavallıcık. Çok zor olmalıydı
senin için.
Sana söylemiştim, kocacım. Cezası
fazla ağır olmuş!
Galiba biraz fazla ileri gitmişim.
Üzgünüm, Elise.
Artık ağlama.
Chris-ağabey...
Nişanlı bir hanımefendi başkalarının
önünde ağlamamalı.
Şey, nişan konusuna gelince...
O konuyu zaten Majesteleri ile görüştüm,
endişelenmene gerek yok.
Veliaht Prens Linden ile nişanın
doğum günü kutlamasında resmen
ilan edilecek.
Her şey tam da istediğin gibi.
Hayır, ben...
Baba, açıkça sormak istiyorum...
Elise'in veliaht prens için uygun
bir eş olduğunu düşünüyor musun?
İmparatorun kararını sorgulamak
küstahlık olduğunu biliyorum,
ama bu nişana karşıyım.
Ağabey, ne diyorsun sen?
Elise?
Ren-ağabey hiç değişmemiş.
O keskin dilinden nefret ederdim,
ama bu kez haklı.
Gördün mü? Çok sert davranıyorsun.
Elise'in hiç karşılık vermemesi
önemsiz bir mesele değil.
İlk hayatım kendi hatalarımla
dolu pişmanlıklarla geçti.
Ama...
benim bencilliğim veliaht prensi
büyük talihsizliklere sürükledi.
Doğum günü kutlamasına
böyle gidemem.
Aynı hataları tekrar
yapmamalıyım.
Gelecekte olacakları anlamak için
mümkün olduğunca çok bilgi toplamalıyım!
İkinci ağabeyim Chris, Kusef
seferinde hayatını kaybedecek.
Üvey annemiz Emily hastalıktan ölecek.
Trestan Hanedanı'nın İsyanı var.
İmparatoriçe Elise'yi korumak suçundan,
babam Ell ve en büyük ağabeyim idam edildi.
Ve böylece, Clorence Hanedanı...
sönüp gitti.
Kusef'e gönderilen ilk sefer kuvveti, bilinmeyen bir bulaşıcı hastalık yüzünden öldü.
Tahmini ölü sayısı kırk yedi bin kişi.
İmparator Minchester, kronik hastalığının kötüleşmesi sonucu öldü.
Kusef Savaşı'ndan sonra, doğuda yükselen bir salgın yayıldı,
ve güneydeki üç kasaba karantinaya alındı.
Tahmini ölü sayısı yetmiş bin kişi.
Bu dönemde tıp bilimi gelişmiş olmadığı için,
birçok sorun hastalıklarla ilgiliydi.
Hanımefendi, çayınızı getirdim.
Oh! Çilekli tart!
Teşekkür ederim, Mary.
Bir sorun mu var?
Hayır, şey...
Teşekkür edileceğini beklemiyordum da...
Yani, biraz şaşırdım.
Evet, önceki halimi düşününce...
en ufak şeylere sinirlenir,
ve bu öfkeyi sürekli etrafımdakilerden çıkarırdım.
Prens Linden tahta çıktıktan sonra,
olabilecek en kötü imparatoriçe haline geldim.
Ve on yıl sonra...
Ç-çok özür dilerim!
Ah!
Bir bakayım.
Oh, iyi! Görünüşe göre içine cam parçası batmamış.
Ama yarayı suyla yıkamalıyız.
B-Ben yapamam!
Ben tamamen iyiyim! Her şey yolunda!
Kendinizi zahmete sokmanıza gerek yok, Hanımefendi! Kendim halledebilirim!
Öyle mi?
Evet! Evet!
Öyleyse...
İyice yıkadıktan sonra temiz bir bezle sarın.
Yaranın kapalı kalmasını sağlayacak şekilde yapın.
Ve çok sıkı sarmayın.
Beni dinliyor musun, Mary?
E-Evet, Hanımefendi!
Çok teşekkür ederim, Hanımefendi!
Gerçekten, çok çok teşekkür ederim.
Artık eminim. Ben de bu dünyada bir doktor olarak yaşamak istiyorum.
Tıbbi bilgimle kurtarabileceğim hayatlar varsa, onları kurtarmak istiyorum.
Bunu yapmanın tek bir yolu var.
Yarın kıran kırana bir mücadele olacak.
Ben Elise de Clorence.
Marki, Leydi Elise, hoş geldiniz.
Ve Sör Vent, demek sizi de göreceğiz.
Şimdi, buyurun buraya oturun.
Tabii, Majesteleri.
Sizi bu kadar ani çağırdığım için özür dilerim.
Genç hanımefendinin yüzünü bir süre sonra görmek beni çok mutlu etti.
Her zaman olduğu gibi çok nazik.
Bizim için bir onurdur. Sizi tekrar görmeyi dört gözle bekliyorduk, Majesteleri.
Saray hayatı, kalbe ve zihne dinlenme fırsatı tanımıyor.
Majestelerinin nezaketi, eski beni kaç kez kurtarmıştı?
Marki Ell, Elise gittikçe daha da güzelleşiyor.
Yine de...
Bunu size bırakıyorum, Elise.
İyi ve övgüye değer bir imparatoriçe ol.
Majesteleri!
O zaman ona hiçbir şey yapamadım.
Hayır, hayır. Oldukça inatçı bir kız, bu yüzden sık sık çaresiz kalıyoruz.
Şu an sağlığı nasıl acaba?
Hastalığı...
Bugün genç hanımefendinin tavrı her zamankinden farklı görünüyor.
Ö-Öyle mi?
Doğum günü kutlamaları yaklaştıkça,
Elbette genç hanımefendinin aklında çok şey vardır.
Öyleyse, onu geleceğin imparatoriçesi olarak karşılamak için daha da heyecanlıyım.
Acele edip söylemeliyim.
Majesteleri...
sizinle ciddiyetle görüşmek istediğim bir konu var.
Gerçek şu ki...
Geciktiğim için özür dilerim.
Veliaht Prens Linden.
Bir zamanlar onun bu sert tavrına da aşık olmuştum, değil mi?
Ama...
Sana biraz çay getirdim.
Okumamı engelleyecek.
Ne?
Ve bu garip yanlış anlaşılmayı
sonlandırmak istiyorum.
Babamın emriyle seninle evlendim, hepsi bu.
Neden bu adam bana karşı bu kadar soğuk?
Ona bana bakmayı sağlayacağım!
Ne pahasına olursa olsun!
Ve hepsi benim hatamdı.
Gerçekten, çok aptaldım.
Bu epey zaman almış gibi görünüyor, Linden.
Evet.
Maliye Bakanlığı ile Kusef seferinin
bütçesi üzerine tartışma uzun sürdü.
Kusef seferi mi?
Bir sorun mu var?
H-Hayır, hiç değil!
Yaklaşan sefer hakkında
endişelendiğin bir şey mi var?
Varsa, bize söyle.
O zamanlar dünyadan bihaberdim
ve hiçbir şey bilmiyordum,
ama şimdi biliyorum.
Kusef seferi başarısızlıkla sonuçlanacak.
Üstelik trajik bir şekilde.
Ve sonucunda çıkan savaşta,
Chris-oniisama hayatını kaybedecek.
Bu kadar derin düşünme.
Söyleyeceğin bir şey varsa,
çekinmeden söyle.
Onlara söylemeli miyim?
Ama böyle bir şeyi nereden bildiğimi
merak edip,
gözlerinde şüpheyle bana bakabilirler.
Ama bu, kayıpların sayısını azaltabilir.
O halde, izninizle fikrimi belirteceğim.
Evet, lütfen.
Bu savaşta en kötü senaryo,
kıtanın doğusundaki Moncelle Krallığı'nın
savaşa dahil olmasıdır.
Moncelle Krallığı mı?
Gerçekten mi?
Bayan Elise, sefer sırasında
en çok dikkat etmemiz gereken
Fresgard Cumhuriyeti'dir.
Coğrafi açıdan bakıldığında,
Moncelle Krallığı'nın Kusef Yarımadası'ndaki
bir savaşa katılması için hiçbir sebep yok.
Hayır, bir sebepleri var.
Bu nedir?
Moncelle Krallığı'nın şu anki hükümdarı, Kont Igleent.
Orada kral olarak tanınmıyor.
Konumunu meşrulaştırmak istiyorsa,
üst devletleri olan Fresgard Cumhuriyeti'nin
onu tanıması gerekiyor.
Fresgard Cumhuriyeti bunu fark etmiş olmalı,
ve Kont Igleent'in yönetimini meşrulaştırması karşılığında,
bizi tehdit etmek için onun desteğini isteyebilir.
Anlıyorum.
Moncelle Krallığı'nın yaklaşık yirmi bin kişilik bir ordusu var.
Bu büyüklükte bir ordunun, kıtanın batısındaki en güçlü ülke olan
Britia İmparatorluğumuzu tehdit edeceğini mi söylüyorsunuz?
Hiç de değil.
Peki ya Moncelle Krallığı'nın ordusu Ubaki Dağları üzerinden saldırırsa?
Ubaki Dağları
Ubaki Dağları, anakaranın batı bölgesinde bizim altımızda yer alır.
Kusef Yarımadası
Romanoff Dominyonu'ndan Kusef Yarımadası'na geçmenin tek yolu orasıdır.
Eğer Ubaki Dağları ele geçirilirse,
Kusef Yarımadası'ndaki imparatorluk birlikleri
ikmal hatlarını kaybeder ve tecrit edilir.
Bu olursa, tek bir sonuç olur:
Sefer kuvveti yok edilir.
Uluslararası meseleler hakkındaki bilgisi oldukça geniş.
Ülkelerin ilişkilerini bu kadar iyi kavradığını hiç düşünmemiştim.
Çok özür dilerim! Sizi yordum, değil mi?
Benim gibi bir acemi bu kadar uzun konuşunca...
Hayır, görüşleriniz çok etkileyici.
Ancak son zamanlarda kolayca yorulduğum ve hastalandığım günler oluyor.
Majesteleri...
Uzun süre uyusanız bile yorgun mu uyanıyorsunuz?
Evet, öyle.
Çok susadığınız ama su içseniz bile susuzluğunuzun geçmediği oluyor mu?
Evet.
Hiç idrar yapma ihtiyacıyla uyandınız mı?
Evet, oldu. Neden?
O zamanlar...
nefesleri derin ve hızlıydı.
Oksijen eksikliği, Majesteleri'nin komaya girmesine neden oldu,
ve vücudunda aseton kokusu vardı.
Hayır, tavsiyeleriniz oldukça etkileyici.
Az önce saydığı çeşitli semptomlar,
beni şu sonuca ulaştırıyor...
Anca son zamanlarda, kolayca yorulduğum
ve hastalandığım günler oluyor.
İmparator'un kronik hastalığı...
diyabet mellitus.
Bu diyabet.
Eminim bu hastalık tam olarak budur!
Genç hanım, neden böyle sorular sordunuz?
Ve sağlığımla ilgili bu kadar çok
detayı nasıl biliyorsunuz?
Majestelerinizin durumuna tıpatıp benzeyen
bir vakayı okuduğum bir tıp metninde görmüştüm.
Bir tıp metninde mi?
Evet.
Hastalığın adını hatırlamıyorum,
ama sebebinin kandaki yüksek şeker
seviyesi olduğunu hatırlıyorum.
Bunu Viskont Ven'e belirtmem gerekecek.
Viskont Ven mükemmel bir doktordur.
Eminim bu ipucundan yola çıkarak
hastalığın diyabet olduğunu tespit edecektir.
Böylece Majestelerinin hastalığı
şimdilik halledilmiş olur.
Demek ki geriye kalan tek şey...
Aslında bugün...
Majesteleriyle samimiyetle konuşmayı
çok istediğim bir konu var.
Bugün söylediğiniz her şey ilgi çekiciydi.
Şimdi ne hakkında konuşmak istersiniz?
Bunu sormaktan büyük üzüntü duyuyorum,
ancak veliaht prensle olan nişanımız...
Hiç olmamış gibi ilerleyebilir miyiz?
Nişanı bozmak mı istiyorsun?
Bu ne demek oluyor, Elise?
Evlilik bir çocuk oyunu değildir!
Ne oldu?
Oğlumla nişanlanmayı en çok
arzulayan sen değil miydin?
Evet, ama bir şey fark ettim.
Veliahd prenses, imparatorluğumuzun
birinci hanımefendisidir.
Bir gün imparatorluğun annesi olacak
yüce bir kişiliktir.
Benim gibi tecrübesiz bir kızın
bu pozisyona uygun olmadığını anladım.
Hayalim, konumuma uygun değildi.
Konumumun gerektirdiğinden fazlasını
istemekle suçluyum.
Ve bu yüzden,
hem sizin şerefinizi hem de
imparatorluk ailesinin şanını lekeledim.
Uygun gördüğünüz her cezayı kabul edeceğim.
Bu en iyisi. Bununla, ben...
Tek sebebin bu mu?
Başını kaldır.
Doktor olmak istiyorum!
Elise! Niye böyle bir yalan söylersin?
Bunlar yalan söyleyen birinin gözleri değil.
O zaman, az önce söylediklerin...
Tıp kitabı okuman, bu arzunun bir ifadesi miydi?
Öyleyse,
bir bahse girelim.
Bahse mi?
Sınavları geç ve doktor ol.
Bir doktor olarak çalışmanın, imparatoriçe olarak varlığından daha değerli olduğunu kanıtla.
Eğer bunu kanıtlarsan, istediğin yolu seçebilirsin.
Ama kanıtlayamazsan,
tüm düşünce ve enerjini geleceğin imparatoriçesi olmaya adayacaksın.
Ne kadar vaktim olacak?
Reşit olana kadar.
Daha fazla bekleyemeyiz.
Yani önümde altı ay var.
Bu bahsi kazanmak zor olacak, ama...
Elimden gelenin en iyisini yapacağım!
Madem ki kararlaştı,
uzun zamandır görüşmediğiniz halde bu kadar düşüncesiz davrandığım için özür dilerim.
İkiniz bahçede bir yürüyüşe çıkmalısınız.
Neden böyle akılsızca bir bahse girdin?
Ne?
Doktorlar, imparatorluğun en uzmanlaşmış mesleğidir.
Sınavlar zordur,
ve bir asil ne kadar yüksek rütbeli olursa olsun, hiçbir özel muamele görmez.
Evet, Majesteleri. Bunun farkındayım.
Ancak, asla vazgeçmeyeceğim!
Ne gerekiyorsa, doktor olacağım.
Bu hayatım sona erene kadar,
mümkün olduğunca çok hayat kurtarmak istiyorum.
M-Majesteleri, olanlar için...
en içten özürlerimi sunarım.
Çocukluğumuzdan beri, size sürekli sorun çıkardım, Majesteleri.
Ve sosyal statümü aşan bencilliğim yüzünden...
Seni hiç istemediğin bir nişana zorladım.
Gerçekten çok üzgünüm!
Bu nişanı istemediğimi kim söyledi?
Ne?
Marquis Child bazı sıra dışı hareketlerde bulunuyor.
Görünüşe göre sık sık imparatorluğun üçüncü prensiyle görüşüyor.
Hareketlerini takip etmek en iyisi olabilir.
En iyi zamanlarda bile, Child Hanedanı Clorence ailesine düşmanca bakıyor.
Onları fazla kışkırtmayın.
Efendim.
Düşünceniz için minnettarım.
Majesteleri!
Daha önce olanlar için derinden özür dilerim.
Elise'i bu konuda sert bir şekilde uyaracağım.
Ne diyorsunuz?
O kadar güzel bir olgunluğa erişti ki, beni gerçekten şaşırttı.
Ya bayana bir hastanede çalışma fırsatı sunsak?
Birkaç günlük zorlu çalışmadan sonra vazgeçeceğine inanıyorum.
Mantıklı.
Peki, öğrenmesi için onu hangi hastaneye göndermeliyiz?
Sanırım Clorence ailesinin bir hastanesi var, değil mi?
Teresa Hastanesi.
Eğitimini orada alsın.
Bu olayların tam sorumluluğunu üstleniyorum,
ve size daha fazla sorun çıkarmamak için çok çalışacağım.
Benden nefret ettiğinizi biliyorum, Majesteleri,
ama yine de kendi bildiğimi okudum.
Bir kez daha özür dilerim.
Majesteleri... kızgındı.
Hayır, bu en iyisi.
İlk hayatımda, kendimi seninle aynı yola zorladım,
ve sana çok acı çektirdim.
Ama bu hayat farklı olacak.
Senden tamamen farklı bir yol izleyeceğim.
Elveda.
Umarım hayatın mutlu geçer.
Sen benim en çok sevdiğim kişiydin.
Bir Kumar